

# Задачи на алгоритмы и структуры данных 
*во всяком случае отнести их в этот раздел мне показалось логичнее, чем куда-либо*

[Хэш-таблица](#hash)  
[Диаграмма частоты слов](#freq)


<a name="hash"/></a>

## Хэш-таблица
----
Задача: Реализовать хэш-таблицу с функцией хэширования X % N, где X — целое число, помещаемое
в хэш-таблицу, N — целое число, от деления на которое берётся остаток. Коллизии
разрешаются с помощью односвязного списка.

Реализованная программа должна выполнять добавление в хэш-таблицу элементов, заданных во
входной последовательности. После ввода всех элементов программа выводит на экран
содержимое хэш-таблицы.

В ходе решения должна быть получена своя реализация хэш-таблицы и
односвязного списка с указанными интерфейсами.

Ввод
N
x1 x2 ... xn

Вывод
m1: xk1
m2: xk2
...
mN: xkN
где mi — остаток от деления xi на N; xki — число, которое имеет остаток от деления, равный mi.

Примеры тестовых данных
Ввод
5
5 100 10 24 13
Вывод
0: 5 100 10
1:
2:
3: 13
4: 24
Примечание: при разрешении коллизий новые элементы добавляются в конец списка . В
примере выше значение 10 добавлено после значения 100, поэтому находится после него.

**Решение:** 

<a name="freq"/></a>
## Диаграмма частоты слов

Написать генератор диаграммы относительной частоты встречаемости слов в тексте.
Диаграмма должна быть представлена в текстовой форме и иметь следующий формат:
<слово1> <точки, отображающее относительное количество вхождения слова1 в
текст>
<слово2> <точки, отображающее относительное количество вхождения слова2 в
текст>
...
<словоN> <точки, отображающее относительное количество вхождения словаN в текст>

Столбец слов должен иметь ширину, равную длине самого длинного слова, при этом более
короткие слова выравниваются по правому краю (то есть, при выводе перед ними записывается
нужное количество знаков подчёркивания (_)).

Столбец точек имеет максимальную ширину в 10 символов. 10 точек соответствуют частоте
встречаемости самого частого слова. Частота встречаемости остальных слов считается
относительно этого значения. Округление производится по правилам математики, при этом
значения вида ЦЕЛОЕ + 0.5 округляются вверх.

Список слов должен быть упорядочен от самого редкого до самого частого.

Примеры тестовых данных
Пример 1
Ввод
aa aa bbb bbb bbb bbb bbb c c c c c c c c c
Вывод
_aa ..
bbb ......
__c ..........
Пример 2
Ввод
aa c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c
Вывод
aa
_c ..........
Пример 3
Ввод
aa aa aa aa aa bbb bbb bbb bbb c c c c c c c c c c c c c c c
Выводbbb ...
_aa ...
__c ..........


Простейший калькулятор
---------
Написать программу, выполняющую операции над числами. Программа принимает в себя
арифметическое выражение в постфиксной нотации: последовательность чисел и операторов
действий над двумя последними числами.
Например, входная последовательность 5 10 + означает: 5 + 10.
5 10 + 10 * означает (5 + 10) * 10.
5 10 15 + - означает 5 - (10 + 15).
Числа во входной последовательности гарантированно целые. Допустимые операторы: +
(сложение), - (вычитание), * (умножение), / (деление).
Операторы и числа во входной последовательности отделены друг от друга пробелом.

Примеры тестовых данных
Ввод
5 10 + 10 * 14 -
Вывод
136


Активные вакансии (максимальное количество открытых интевалов)
-----------
Петя решил узнать, когда программисту выгоднее всего искать работу на hh.ru. Конечно, когда открыто больше всего вакансий.
Он выгрузил в текстовый файл время открытия и закрытия всех подходящих вакансий за 2019 год.
Теперь нужно определить период времени, когда открытых вакансий было больше всего.
Считаем, что:

начальное и конечное время всегда присутствуют;
начальное время всегда меньше или равно конечному;
начальное и конечное время включены в интервал.

Например:

1
1 5

Здесь всего одна вакансия, соответственно, период, когда вакансий было больше всего тоже один, и занимает он все время жизни вакансии – 5 секунд, ответ 1 5.

2
1 3
2 4

Здесь  с 2 по 3 секунду были активны обе вакансии, такой интервал один, его длина 2 секунды, ответ 1 2.

2
1 2
3 4

Здесь вакансии не пересекались, то есть максимальное количество вакансий — одна, однако интервалов, в которые была активна одна вакансия – два, ответ 2 4.
